次にUML（統一モデリング言語）について。
UMLはデザイン・パターンやソフトウェア・ソリューションを理解し、コミュニケーションするために使われます。
このコースでUMLについて触れるのは、次のセクションでいくつかのデザインパターンについて議論したいからです、
このダイアグラムは、これらの概念をより素早く、より視覚的に伝えるための速記法である。
UMLを使用する利点は以下の通りである。 より迅速なプランニングとチームとの明確なコミュニケーションが可能になる。
開発中は与えられた解決策に集中することができる。
また、このようなダイアグラムを作成することで、チームのメンバーとのコミュニケーションも円滑になります。
ここではクラス図、つまりクラスがどのように相互作用しているかを非常に高い視点から描いています。
レベルです。
このような図では、個々のメソッドや変数を綴ることはありません。
その代わりに、あるクラスが別のクラスを継承しているかというような、クラス間の高度な関係を示しています。
このクラスは別のクラスを継承しているのか、それとも別のクラスを構成しているのか？
ここで？
この写真では、白い矢印が継承を示しています。
つまり、unityの中で、例えばmonoのビヘイビアを継承したクラスがある場合、このようになります。
ダイアグラムを使用します。
もう少し例を挙げましょう。
この基本を理解するだけで、さらなるダイアグラムの理解に進むことができる。
白い矢印は継承を示す。
白い矢印の点線はインターフェースを実装していることを示し、黒い菱形と
黒い矢印はコンポジションとリファレンスを示している。
ここではくだらない例で楽しみましょう。
トヨタ車は車の一種ですから、意味は通じます。
インターフェイスに慣れている人なら、継承を利用するために、型名から始めることがよくありますよね。
を目にして、どのような振る舞いが可能かを記述します。
つまり、この車輪は目のRotatableインターフェイスを実装したクラスであると言えます。
と参照はよく似ている。
他のクラスを何らかの方法で利用しているクラスです。
ここでの重要な違いは、コンポジションが同じライフサイクルを持つことを示していることです。
この場合、トヨタ車が消滅すれば、車輪も一緒に消滅することになる。
ホイールもその一部であり、ライフサイクルを共有しているのだと理解しています。
しかし、そのトヨタ車もGPS衛星を利用したシステムを使っているかもしれません。
つまり、これも使っているわけです。
しかし、車が消えてもGPS衛星はおそらく存在し続けると理解しています。
そして、この4種類のラインだけで、私たちはたくさんのソフトウェアソリューションを作成し、明確に説明することができます。
私のキャリアにおいて、ダイアグラムは様々な方法で作られてきました。
UMLに慣れ親しみ、UMLに大きく傾倒している人たちは、紙にスケッチを描いたり、オンラインのツールを使ったりします。
を使うことができる。
このような公式な図解の仕方に慣れていない人は、紙に書いてもいい。
ナプキンの裏でもいい。
しかし、言葉のシステムのようなものに同意する者が多ければ多いほど、コミュニケーションは容易になる。
UMLはかなりポピュラーな標準です。
UMLはコンピュータサイエンスの分野では古くから存在しており、一見の価値がある。
UMLから学び、自分自身で図式化するのか、それともただついていくだけで十分なのか、どちらを選ぶにせよ
コースについていければそれでいい。
UMLがあるデザインパターンにどのように適用されるのか、もう少し見ていきましょう。
次へ
ありがとう。